Esercizio: Spring La Mia Pizzeria - CRUD
nome repo: spring-la-mia-pizzeria-crud

1)
Dobbiamo realizzare un’applicazione web che ci aiuti a gestire la nostra pizzeria. :pizza:
Abbiamo bisogno di creare la prima pagina (index) dove mostriamo tutte le pizze che prepariamo. Nei prossimi giorni implementeremo il resto dei metodi per le CRUD.
Una pizza avrà le seguenti informazioni :
un nome
una descrizione
una foto (url)
un prezzo
Creaimo il database, repository e l’entity per gestire le CRUD delle pizze.
Implementiamo quindi il controller con il metodo index che restituisce una view per mostrare l’elenco delle pizze caricate dal database (possiamo creare una tabella, una card list con bootstrap o una qualche grafica a nostro piacimento che mostri questo elenco...liberiamo la creatività!)
L’elenco potrebbe essere vuoto : in quel caso dobbiamo mostrare un messaggio che indichi all’utente che non ci sono pizze presenti nella nostra applicazione.
Gestiamo i componenti riutilizzabili con i fragments.

2)
Lo scopo di oggi è quello di mostrare i dettagli di una singola pizza.
Ogni pizza dell’elenco avrà quindi un pulsante ( o un’area cliccabile) che ci porterà a una pagina che mostrerà i dettagli della pizza scelta.
Dobbiamo quindi inviare l’id come parametro dell’URL, recuperarlo nel metodo del controller, caricare i dati della pizza ricercata e passarli come model.
La view a quel punto li mostrerà all’utente con la grafica che preferiamo.
Nella pagina con l’elenco delle pizze aggiungiamo un campo di testo che se compilato filtrerà le pizze (lato server) aventi come titolo quello inserito dall’utente.

3)
Nuove implementazioni per la nostra applicazione: abbiamo la lista delle pizze, abbiamo i dettagli delle pizze...perchè non realizzare la pagina per la creazione di una nuova pizza?
Aggiungiamo tutto il codice necessario per mostrare il form per la creazione di una nuova pizza e per il salvataggio dei dati in tabella.
Nella index aggiungiamo ovviamente il bottone “Crea nuova pizza” che ci porta a questa nuova pagina creata.
Ricordiamoci che l’utente potrebbe sbagliare inserendo dei dati: gestiamo quindi la validazione!
Ad esempio verifichiamo che :
- i dati della pizza siano tutti presenti
- il campi di testo non superino una certa lunghezza
- il prezzo abbia un valore valido (ha senso una pizza con prezzo minore di zero?)

4)
Completiamo le pagine di gestione delle nostre pizze! Abbiamo la pagina con la lista di tutte le pizze, quella con i dettagli della singola pizza, quella per crearla...cosa manca?
Dobbiamo realizzare :
- pagina di modifica di una pizza
- cancellazione di una pizza cliccando un pulsante presente nella grafica di ogni singolo prodotto mostrato nella lista in homepage